ਇੱਕ ਖੋਜਕਰਤਾ
ਵਜੋਂ, ਜਦੋਂ
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ
ਭਰੋਸੇਮੰਦ ਪੇਪਰ
ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ
ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਨਾਲ
ਸਬੰਧਤ ਹਰ
ਸੰਬੰਧਿਤ ਪੇਪਰ
ਲੱਭਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ
ਹੋ। ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ
ਕਈ ਸੰਕੇਤ ਹਨ ਜੋ
ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
ਦਿੱਖ ਵਿੱਚ ਸਮਾਨ
ਪੇਪਰ, ਉਹ ਪੇਪਰ
ਜੋ ਇਸਦਾ ਹਵਾਲਾ
ਦਿੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ
ਉਹ ਪੇਪਰ ਜੋ ਇਹ
ਖੁਦ ਹਵਾਲਾ
ਦਿੰਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ
ਕਨਸੈਂਸਸ (Consensus)
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਹੀ
ਖੋਜਾਂ ਵਿੱਚ ਇਹ
ਸਭ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ
ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ,
ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ
ਦਿਨਾਂ ਦਾ ਸਮਾਂ
ਬਚਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ,
ਕਨਸੈਂਸਸ ਵਿੱਚ,
ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ
ਦਿਮਾਗ ਨੂੰ
ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰਨ
ਵਾਲੇ ਸੂਖਮ
ਜੀਵਾਂ ਬਾਰੇ ਇੱਕ
ਖਾਸ ਪੇਪਰ ਲੱਭਣ
ਲਈ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
। ਇਸਦੇ ਹਵਾਲਿਆਂ
ਨੂੰ ਦੇਖੋ ਅਤੇ
ਫਿਰ ਇਸਦੇ ਸਮਾਨ
ਹੋਰ ਪੇਪਰ ਲੱਭੋ।
ਹੁਣ, ਕਨਸੈਂਸਸ
ਪਰਦੇ ਦੇ ਪਿੱਛੇ
ਕਈ ਹੋਰ ਕਦਮ
ਚੁੱਕਣ ਜਾ ਰਿਹਾ
ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਇਹ
ਪਹਿਲਾਂ ਉਸ ਖਾਸ
ਪੇਪਰ ਨੂੰ ਲੱਭ
ਰਿਹਾ ਹੈ ਜਿਸ
ਬਾਰੇ ਮੈਂ ਗੱਲ ਕਰ
ਰਿਹਾ ਹਾਂ, ਫਿਰ
ਇਹ ਪੇਪਰ ਦੇ ਸਾਰ
ਅਤੇ ਪੂਰੇ ਟੈਕਸਟ
ਵਿੱਚ ਸੰਕੇਤਾਂ
ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ
ਹੋਰ ਪੇਪਰ ਲੱਭ
ਰਿਹਾ ਹੈ ਜੋ
ਅਰਥਪੂਰਨ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਇਸਦੇ ਸਮਾਨ ਹਨ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਇਹ
ਅਜਿਹਾ ਕਰ ਲੈਂਦਾ
ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ
ਸਾਈਟੇਸ਼ਨ
ਗ੍ਰਾਫ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਂ
ਹਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ
ਸਕੈਨ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਇਹ
ਪੇਪਰ ਜ਼ਿਕਰ
ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ
ਹੋਰ ਸਮਾਨ ਪੇਪਰ
ਲੱਭੇ ਜਾ ਸਕਣ।
ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਦੇਖ
ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ
ਇੱਕ ਮਿਲੀਅਨ ਤੋਂ
ਵੱਧ ਪੇਪਰਾਂ ਨੂੰ
ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੇ
ਯੋਗ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸਨੇ
ਡੁਪਲੀਕੇਸ਼ਨ
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਹਨਾਂ
ਨੂੰ ਚੋਟੀ ਦੇ 99
ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਕਰ
ਦਿੱਤਾ ਹੈ।
ਉੱਥੋਂ, ਇਸਨੇ
ਚੋਟੀ ਦੇ 20 ਨੂੰ
ਦਰਜਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ
ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਇਹ
ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਰਿਹਾ
ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦਾ
ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ
ਮੈਨੂੰ ਦੇਵੇਗਾ।
ਹੁਣ, ਮੈਂ
ਸਾਈਡਬਾਰ ਵਿੱਚ
ਸਕ੍ਰੋਲ ਕਰਕੇ
ਅਤੇ' ਹੋਰ ਦੇਖੋ ''
ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ
ਉਹ ਸਾਰੇ ਪੇਪਰ
ਐਕਸੈਸ ਕਰ ਸਕਦਾ
ਹਾਂ। ਹੁਣ, ਜਦੋਂ
ਮੈਂ ਹੇਠਾਂ
ਸਕ੍ਰੋਲ ਕਰਦਾ
ਹਾਂ, ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ
ਸਮਾਨ
ਸਮੀਖਿਆਵਾਂ ਜਾਂ
ਪੇਪਰਾਂ ਦਾ ਵਧੀਆ
ਦ੍ਰਿਸ਼ ਮਿਲਦਾ
ਹੈ, ਜੋ ਮੇਰੇ
ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ
ਪੇਪਰ ਦੇ ਸਮਾਨ
ਵਿਸ਼ਿਆਂ 'ਤੇ
ਕੇਂਦ੍ਰਿਤ ਹਨ।
ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਮੈਂ
ਉਹਨਾਂ ਉੱਤੇ
ਹੋਵਰ ਕਰਦਾ ਹਾਂ,
ਤਾਂ ਮੈਂ
ਕਨਸੈਂਸਸ ਵਿੱਚ
ਸਿੱਧੇ ਉਹਨਾਂ' ਤੇ
ਕਲਿੱਕ ਕਰਕੇ
ਉਹਨਾਂ ਪੇਪਰਾਂ
ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰ
ਸਕਦਾ ਹਾਂ। ਹੁਣ,
ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਇੱਕ
ਕਦਮ ਹੋਰ ਅੱਗੇ
ਲਿਜਾਣਾ
ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
ਅਤੇ ਚੋਟੀ ਦੇ 20
ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੁਝ
ਪੇਪਰਾਂ ਦਾ
ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ
ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ
ਹਾਂ। ਇਸ ਲਈ, ਮੈਂ
ਕਨਸੈਂਸਸ ਨੂੰ
ਮੇਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਖੋਜ
ਸਮਾਂ-ਰੇਖਾ ਅਤੇ
ਖੋਜ ਗੈਪ
ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ
ਬਣਾਉਣ ਲਈ
ਕਹਾਂਗਾ ਤਾਂ ਜੋ
ਇਹ ਦਿਖਾਇਆ ਜਾ
ਸਕੇ ਕਿ ਇਕੱਠੀ
ਕੀਤੀ ਖੋਜ ਕੀ ਕਵਰ
ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਕੀ
ਖੁੰਝ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਕਨਸੈਂਸਸ
ਕੋਲ ਉਸ ਖੋਜ ਤੋਂ
ਸੰਦਰਭ ਹੈ ਜੋ
ਇਸਨੇ ਹੁਣੇ ਕੀਤੀ
ਹੈ। ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਸਭ
ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ
ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ
ਪੜ੍ਹਦਾ ਹੈ ਅਤੇ
ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੁਝ
ਵਿਜ਼ੂਅਲ
ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ
ਲਈ, ਪਹਿਲੀ ਚੀਜ਼
ਜੋ ਇਹ ਕਰਦਾ ਹੈ
ਉਹ ਇੱਕ ਖੋਜ ਸਮਾਂ
-ਰੇਖਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ,
ਮੈਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ
ਹਾਂ ਕਿ ਅਸਲ ਪੇਪਰ
ਕਦੋਂ
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ
ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਇਸ
ਦੁਆਰਾ ਲੱਭੇ ਗਏ
ਕਈ ਹੋਰ ਪੇਪਰ
ਕਦੋਂ
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਹੋਏ
ਸਨ। ਸੋ, ਉਹਨਾਂ
ਵਿੱਚੋਂ ਬਹੁਤ
ਸਾਰੇ ਅਸਲ ਵਿੱਚ
ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ
ਸਾਹਮਣੇ ਆਏ ਅਤੇ
ਸੰਭਾਵਤ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਉਸ ਪੇਪਰ ਦਾ
ਹਵਾਲਾ ਦਿੱਤਾ
ਜਾਂ ਉਸਦੇ ਕੁਝ
ਨਤੀਜਿਆਂ' ਤੇ
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ
ਪੇਪਰ ਦੇ ਸਮਾਨ ਹੈ
। ਸੋ, ਉਹਨਾਂ
ਉੱਤੇ ਕਰਸਰ
ਲਿਜਾਣ ਨਾਲ
ਮੈਨੂੰ ਪੇਪਰਾਂ
ਬਾਰੇ ਥੋੜਾ ਹੋਰ
ਸੰਦਰਭ ਮਿਲਦਾ ਹੈ
। ਅਤੇ ਹੁਣ, ਜੇਕਰ
ਮੈਂ ਹੋਰ ਹੇਠਾਂ
ਸਕ੍ਰੌਲ ਕਰਾਂ,
ਤਾਂ ਇਸਨੇ ਅਸਲ
ਵਿੱਚ ਮੇਰੇ ਲਈ
ਇੱਕ ਰਿਸਰਚ ਗੈਪਸ
ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ
ਬਣਾਇਆ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ
ਮੈਨੂੰ ਦਿਖਾਇਆ
ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ
ਡਿਪਰੈਸ਼ਨ ਅਤੇ
ਮੂਡ ਦੇ ਇੱਕ ਖਾਸ
ਸੁਮੇਲ 'ਤੇ ਕਿੱਥੇ
ਖੋਜ ਮੌਜੂਦ ਹੈ
ਅਤੇ ਕਿੱਥੇ ਕਮੀ
ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਸੋ,
ਮੈਂ ਦੇਖ ਸਕਦਾ
ਹਾਂ ਕਿ ਇਸਨੂੰ
ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਪੇਪਰ
ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਜਿਸਨੇ
SCFAs ਅਤੇ
ਮੈਟਾਬੋਲਾਈਟਸ
ਦੇ ਨਾਲ ਮਨੁੱਖੀ
ਕਲੀਨਿਕਲ
ਟਰਾਇਲਾਂ ਨੂੰ
ਦੇਖਿਆ ਹੈ। ਸੋ,
ਇਹ ਮੈਨੂੰ ਮੇਰੀ
ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ
ਵਿੱਚ ਸੇਵ ਕਰਨ
ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ
ਕਮੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ
ਕਰਨ ਲਈ ਫਾਲੋ-ਅਪ
ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਇੱਕ
ਵਧੀਆ ਬੁਨਿਆਦ
ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਿਹਾ
ਹੈ। ਅਤੇ ਆਓ ਅਸਲ
ਵਿੱਚ Consensus ਵਿੱਚ
ਅਜਿਹਾ ਕਰੀਏ। ਸੋ,
ਮੈਂ ਕਹਾਂਗਾ,
ਮੈਨੂੰ ਪਿਛਲੇ 5
ਸਾਲਾਂ ਦੇ ਉਹ
ਪੇਪਰ ਲੱਭ ਕੇ ਦਿਓ
ਜੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ
ਦੱਸੀਆਂ ਗਈਆਂ
ਕਮੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ
ਕਰਦੇ ਹਨ। ਹੁਣ,
Consensus ਜੋ ਕਰੇਗਾ ਉਹ
ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ
ਪਿਛਲੀ ਖੋਜ ਤੋਂ
ਸੰਦਰਭ ਲਵੇਗਾ
ਅਤੇ ਇਹ
ਸਮਾਨਾਂਤਰ ਤੌਰ'
ਤੇ ਕਈ ਖੋਜਾਂ
ਚਲਾਏਗਾ ਜੋ
ਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਉਹਨਾਂ ਕਮੀਆਂ
ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਿਤ
ਕਰੇਗਾ ਜੋ ਪਿਛਲੇ
ਪੇਪਰਾਂ ਦੇ
ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ
ਦੌਰਾਨ ਸਾਹਮਣੇ
ਆਈਆਂ ਸਨ। ਸੋ,
ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਦੇਖ
ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਸਨੇ
ਉਹਨਾਂ ਵਿੱਚੋਂ
ਹਰੇਕ' ਤੇ ਇੱਕ
ਫਿਲਟਰ ਲਗਾਇਆ ਹੈ,
ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਸਿਰਫ਼
ਪਿਛਲੇ 5 ਸਾਲਾਂ
ਵਿੱਚ
ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ
ਪੇਪਰਾਂ ਨੂੰ
ਦੇਖਦਾ ਹੈ। ਅਤੇ
ਇਸਨੇ ਉਹਨਾਂ
ਸਾਰੀਆਂ ਮੁੱਖ
ਕਮੀਆਂ ਲਈ ਖੋਜ
ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ
ਹੈ ਜਿਹਨਾਂ ਦਾ
ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਗਿਆ
ਸੀ। ਹੁਣ, ਜਦੋਂ
ਤੁਸੀਂ ਖੋਜ
ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਰਹੇ
ਹੋਵੋ ਤਾਂ ਆਪਣੀ
ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ ਨੂੰ
ਭਰਨ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ
ਵਧੀਆ ਤਰੀਕਾ ਹੈ।
ਸੋ, ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ
ਪੇਪਰ ਤੋਂ
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰ
ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ
ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਖੋਜ
ਲਈ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਪਿੱਛੇ
ਦੇਖਣਾ, ਅੱਗੇ
ਦੇਖਣਾ, ਸਮਾਨ
ਪੇਪਰ ਲੱਭਣਾ,
ਕਮੀਆਂ ਲੱਭਣਾ,
ਉਹਨਾਂ ਕਮੀਆਂ
ਨੂੰ ਭਰਨਾ ਸ਼ੁਰੂ
ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ
ਇਸ ਦੌਰਾਨ Consensus
ਵਿੱਚ ਪੇਪਰਾਂ
ਨੂੰ ਸੇਵ ਕਰ ਸਕਦੇ
ਹੋ, ਬਸ ਉਹਨਾਂ
ਉੱਤੇ ਹੋਵਰ ਕਰਕੇ
ਅਤੇ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ
ਖੋਜ ਲਾਇਬ੍ਰੇਰੀ
ਬਣਾਉਣ ਲਈ
ਬੁੱਕਮਾਰਕ ਨੂੰ
ਹਿੱਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
। ਹੁਣ, ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ
ਇਸ ਵਿੱਚ
ਤੁਹਾਨੂੰ ਹਫ਼ਤੇ,
ਜੇ ਮਹੀਨੇ ਨਹੀਂ,
ਤਾਂ ਲੱਗ ਜਾਣਗੇ,
ਅਤੇ ਅਸੀਂ Consensus
ਵਿੱਚ ਇਹ ਸਿਰਫ਼
ਕੁਝ ਮਿੰਟਾਂ
ਵਿੱਚ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ।
Consensus ਵਰਤਣ ਲਈ
ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਮੁਫਤ ਹੈ, ਅਤੇ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ
ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ
ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ,
ਤਾਂ ਲਿੰਕ ਵਰਣਨ
ਵਿੱਚ ਹੈ। ਅਤੇ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ Consensus
ਵਿੱਚ ਮਾਹਰ ਬਣਨਾ
ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ
ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ
ਬਿਹਤਰ ਖੋਜ ਕਰਨਾ
ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ
ਇਸ ਚੈਨਲ ਨੂੰ
ਸਬਸਕ੍ਰਾਈਬ ਕਰੋ
ਅਤੇ ਇਸ ਪਲੇਲਿਸਟ
ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਹੋਰ
ਟਿਊਟੋਰਿਅਲ
ਦੇਖੋ।